# Markdown 概述 #

## 段落 ##

> 段落之间用空行分隔。
> 行末添加两个或更多空格可以强制段落内换行。

## 标题 ##

>
    # 顶级标题                 替代顶级标题格式
    # 顶级标题变体 #       =============================
>
    ## 二级标题                替代二级标题格式
    ## 二级标题变体 ##     -----------------------------
>
    ### 三级标题               ### 三级标题变体 ###
    #### 四级标题              #### 四级标题变体 ####
    ##### 五级标题             ##### 五级标题变体 #####
    ###### 六级标题            ###### 六级标题变体 ######

## 链接 ##

> 1.  **\[显示文本\]\(URL\)**
> 2.  **\[显示文本\]\(URL "标题"\)**
> 3.  **\[显示文本\]\(URL '标题'\)**
> 4.  **\<URL\>**
> 5.  **\[显示文本\]\[标签\]**
> 6.  **\[显示文本\]\[\]**
> 7.  **\[显示文本\]**
> 8.  **\[\]\(URL\)**

> 对于链接格式 5、6 和 7（"引用链接"），URL 在文档的其他地方提供，如下所示。链接格式 6 和 7 重用显示文本作为标签。标签不区分大小写。标题可以分割到下一行，并可选择缩进。

> * **\[标签\]:&nbsp;URL**
> * **\[标签\]:&nbsp;URL&nbsp;"标题"**
> * **\[标签\]:&nbsp;URL&nbsp;'标题'**
> * **\[标签\]:&nbsp;URL&nbsp;(标题)**

> 如果 **URL** 以 "http:"、"https:'、"ftp:' 或 "mailto:" 开头，它也可以选择写成 **\<URL\>**（格式 4）。
> 其他 **URL** 格式包括：
> <ul>
> <li> 相对路径名
> <li> 以 "/" 开头的路径名，这种情况下会在前面加上 Fossil 服务器 URL 前缀
> <li> wiki 页面名称，或前面带有 "wiki:" 的 wiki 页面名称
> <li> 构件或工单哈希或哈希前缀
> <li> 日期和时间戳："YYYY-MM-DD HH:MM:SS" 或包含至少月份中某一天的子集
> <li> 形式为 "<i>标记</i><b>:</b><i>页面名</i>" 的 [interwiki 链接](#intermap)</ul>

> 在格式 8 中，URL 成为显示文本。这对于指向 wiki 页面、签入和工单哈希的超链接很有用。

## 文本样式 ##

> *   \_\*斜体\*\_
> *   *\_斜体\_*
> *   \_\_\*\*粗体\*\*\_\_
> *   **\_\_粗体\_\_**
> *   \_\_\_\*\*\*斜体+粗体\*\*\*\_\_\_
> *   ***\_\_\_斜体+粗体\_\_\_***
> *   \`\`\`code\`\`

> **\`code\`** 构造禁用 HTML 标记，因此可以编写，例如，**\`\<html\>\`** 来生成 **`<html>`**。

## 列表 ##

> ~~~
   *   无序列表项
   +   无序列表项
   -   无序列表项
   1.  有序列表项
   2)  有序列表项
~~~

> 通过在次要项的 **\***\**+**\**-**\**1.** 前放置额外的空格来创建两级列表。

> ~~~
   *  顶层列表项
      *  二级列表项
~~~

## 块引用 ##

> 在段落的每一行开始处使用 **>** 来创建块引用。

> >
    > 这个段落被缩进了
> >
    > > 双重缩进的段落

## 文字/逐字文本 - 代码块 ##

> 对于内联文本，可以使用 \`\`\`反引号\`\`\` 或 HTML `<code>` 标签。
>
> 对于文本或代码块：
>
> 1. 使用制表符或至少四个空格缩进文本
> 2. 在块前放置 HTML `<pre>` 标签，并在后面跟随 `</pre>`
> 3. 使用 <tt>\`\`\`</tt>（三个或更多）或 <tt>\~\~\~</tt> 包围块，要么在左边缘，要么缩进不超过三个空格。同一行上的第一个单词（如果有）在该代码块的 HTML 渲染中用于 "`language-WORD`" CSS 样式，旨在供代码语法高亮器使用。因此，<tt>\`\`\`c</tt> 会标记 C 编程语言的代码块。因此，要在代码块内呈现的文本应从下一行开始，而不是与反引号或波浪号靠在一起。有关 "`language-WORD`" 为 "pikchr" 的情况，请参见下面的"图表"部分。

> 使用标准皮肤，逐字文本以等宽字体呈现，但这纯粹是一个呈现问题，由皮肤的 CSS 控制。

## 表格 ##

>
    | 标题 1     | 标题 2    | 标题 3      |
    ----------------------------------------------
    | 行 1 列 1  | 行 1 列 2 | 行 1 列 3   |
    |:左对齐      |:居中      :| 右对齐      :|
    |            | ← 空白    → |             |
    | 行 4 列 1  | 行 4 列 2 | 行 4 列 3   |

> 如果第一行后面跟着水平线或空行，则第一行是标题。

> 在单元格的左侧、两侧或右侧放置 **:** 分别表示左对齐、居中或右对齐文本。默认情况下，标题和主体单元格都是左对齐的。

> 最左侧或最右侧的 **|** 仅在第一列或最后一列（分别）包含至少一个空单元格时才需要。

## 图表 ##

>
~~~~~
~~~ pikchr
oval "开始" fit; arrow; box "你好，世界！" fit; arrow; oval "完成" fit
~~~
~~~~~

> 使用 [Pikchr](https://pikchr.org/home) 进行格式化，结果如下：

>
~~~ pikchr
oval "开始" fit; arrow; box "你好，世界！" fit; arrow; oval "完成" fit
~~~

<a id="ftnts"></a>
## 脚注 ##

> 脚注（或"尾注"）是 Fossil 对经典 Markdown 的扩展。
> Fossil 的脚注语法类似于链接，
> 通过使用紧跟在左括号后面的字符 **^** 来区分。

> 1. **\(^** 脚注文本 **)**
> 2. **\[** 文本片段 **]\(^** 关于该片段的评论 **\)**
> 3. **\[^**&nbsp;标签&nbsp;**\]**
> 4. **\[** 文本片段 **]\[^**&nbsp;标签&nbsp;**\]**
> 5. **\[** 文本片段 **]\[^\]**

> 对于格式 1 和 2（"内联脚注"），脚注的文本在将呈现相应数字标记的位置提供。
> 对于格式 3、4 和 5（"引用脚注"），脚注的文本在文档的其他地方提供，如下所示。
> 格式 2、4 和 5（"特定跨度脚注"）标记脚注中评论的特定片段。
> 格式 5 重用文本片段作为标签。
> 标签不区分大小写。

> ```
> [^标签]: 脚注定义必须从第一列开始。
>      第二行（如果有）必须缩进两个或更多空格。
>      定义持续到缩进低于第二行的缩进为止。
>```
> 字符 **^** 不是标签的一部分，它是语法的一部分。
> 脚注文本和脚注应用的片段都将作为 Markdown 源进行进一步解释。

## 其他功能 ##

> *   内联图像使用 **\!\[替代文本\]\(图像-URL\)** 创建。
> *   对于高级格式（如表单）使用 HTML，请注意某些
>     标签在某些上下文中是[不允许的](/help?cmd=safe-html)。
> *   支持 **\<!--** HTML 风格的注释 **-->**。
> *   使用反斜杠转义特殊字符（例如：**\[** **\(** **\|** **\***）
>     （例如：**\\\[** **\\\(** **\\\|** **\\\***）。
> *   由 **---**、**\*\*\*** 或 **\_\_\_** 组成的行是水平线。允许空格和额外的 **-**\**\***\**_**。
> *   包含在 **\<html\>...\</html\>** 中的段落将原样传递。
> *   有关更多信息，请参阅 [daringfireball.net][]。
> *   有关更多示例，请参阅此页面的 [Markdown 源](/md_rules?txt=1)。

## Fossil 的特殊功能 ##

> *  在超链接中，如果 URL 以 **/** 开头，则会在前面加上 Fossil 存储库的根目录。这允许使用相对于存储库的超链接。
> *  对于以顶级标题开头的文档（例如：**# 标题 #**），标题将从文档主体中省略，并成为显示在 Fossil 页面顶部的文档标题。

[daringfireball.net]: http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax

<a name="intermap"></a>
## Interwiki 标记 [映射](/intermap)
